 -- vegzett munkamrol adjak szamot
 -- evolucio

Kellemes delutant kivanok, en Lofasz Joska vagyok, es azert jottem, hogy
egy taplalkozastudomanyi tanacsadoio rendszeren vegzett szoftverfejlesztesi
munkamrol adjak szamot. A munkat Gaal Balazs vezette, es azert beszelhetunk
szoftverevoluciorol, mert volt szerencsem aktiv szerepet vallalnom abban
a hosszu folyamatban, mialatt a rendszer kezdeti allapotabol a jelenlegive
teljesedett ki.

 -- a rendszer celja
 -- objektiv, szubjektiv igenyek
 -- 3 osztaly, pelda
 -- tudasabrazolas
 -- igenyek + receptek + GA = menu

Elsokent beszeljunk a megoldando problemarol! A rendszer letcelja, hogy
olyan etlapokat allitson ossze, amelyek tekintetbe veszik es kielegitik
az emberek objektiv es szubjektiv etkezesi igenyeit. Ezeknek az igenyeknek
-- amelyeket a felhasznalok mondjuk szakertoi segitseggel deritenek fel --
harom osztalyat kepes kezelni a rendszer. Peldaul azt, hogy kinek mennyi
az optimalis napi kaloriafogyasztasa, vagy azt, hogy bizonyos eteleket
csak nagyon modjaval, esetleg egyaltalan nem szabad fogyasztania, de akar
az is, hogy sok etel csak a kiserojevel egyutt igazan finom, mondjuk egy
jo bor melle egy jo sajt. Ezeket az informaciokat a rendszer szamszerusitve
es strukturaltan abrazolja, es a rendelkezesre allo adatbazisbol genetikus
programozas segitsegevel olyan recepteket -- eteleket -- igyekszik kivalasztani,
amelyek egyuttesen jol megfelelnek a felhasznalok igenyeinek. Ez a menu
generalas.

-- egyszeruen hangzik, de
-- HioN
-- tobb komponens
-- halozat, XML
-- felhasznalo, GUI
-- nyelvek

Ez eleg egyszeruen hangzik, de a kovetkezo szamadatok bizonyitjak,
hogy az ordog a reszletekben rejlik.  Hogy erzekeljuk az aranyokat,
osszehasonlitaskent tekinthetjuk a HioN nevu magyar nyelvu elvalasztasra
es meg sok minden masra is kepes programot.  A MenuGene tobb komponensre
oszlik, amelyek kozul nehanyan halozaton keresztul kapcsolodnak ossze,
es XML-ben cserelnek informaciot, a vegfelhasznalo pedig valamilyan
grafikus interface elott ul. Ami a programozasi nyelveket illeti,
a C csaladon kivul sok esetben dinamikus nyelvekhez folyamodtam,
ahogy az aktualis feladat eppen megkivanta.

-- kek, szurke dobozok
-- szaggatott nyilak
-- menjunk vegig

Itt lathatjuk a rendszer komponens-strukturajat; a kek dobozok az en
munkam eredmenyei, de a szurkekkel is sokat kellett foglalkoznom.
A szaggatott nyilak halozati osszekottetest jelolnek.  Mondjunk par
szot mindegyik komponensrol, kezdve az aljarol.
